نداره
حالا یه وقت است که مجالس بانوان
اختصاصی خودشونه
روزهای خود بانوان هست که چه بهتر
در اونجا خودشونم میرن
حالا یا مدده مرد میره یا نخیر
از خود خانوم ها استفاده میشه
که قبلن ما توضیحات شدادیم
و خود خانومی
در اونجا نوحه خالی میکنه
صداش بیرون نمیره
در معرض شنیدن مرد نامحرم
نباشه
هیچ اشکالی نداره و مانعی نداره
در مجالس مردانه هم
که بخشیش خانوم ها
شرکت میکنن
اصلا شور مجلس تقریبا
به واسطه
گریه بانوانه
خب گریه زنان اشکال داره؟
نخیر
هیچ مرجعی هیچ
ارز میشود که فقیهی
اشکال نکرده که
زنان با صدای بلند در مجلس
ازاداری حضرت سید و شهده
اگر گریه کردن
اشکالی داشته باشه
نخیر مفسدم نداره
و اشکالی هم از این جهت نداره
این مال خود مجلس
و اما شرکتشون در دستجات
ازاداری خب طبیعتا
بعضی از روزها
روزهای مهم مثل تاسوها
مثل آشورا یا فرض کنید
یکمی قبلش یا یکمی بعدش
یا اربعین امثال اینها
دستجات ازاداری راه
میفته تو خیابون
خب اینجا یه مقداری
آقای موسیمین جا دقت بیشتری میتلبه
چرا؟ چون تو مجلس
ازاداری قسمت بانوان
طبیعتا مجزاست
جداست و ارتباطی
با مردان نداره
در معرض نگاه مردان نامحرم
نیست اما در
مسیر دستجات
ازاداری خب نمیتونن
محدودیت ایجاد بکنن
بگن این خیابون فقط زنانه باشه
خب این دستی ازاداری وقتی میره
جلو آقایون هستن پشت سر
خانما قرار میگیرن
خب دو طرف خیابون گاهی
افراد ایستادن
مردان هستن جوانان
هستن اینجاست که
توصیه کردن آقایون به این که
حتما خانمهایی
که در دستجات ازاداری شرکت
میکنن یک
هجاب خودشون را آیت بکنن
چون اینجا دیگه در معرض نگاه
مرد نامحرمه اینجا غیر از
تکیه و حسینیه
و مسجده اونجا تو قسمت خانما
هستی چادون هم از ساره طرف رفت
مرد نامحرم اینیست
ولی در دستجات ازاداری
در معرض نگاه مرد نامحرمه
هجاب باید کاملا حفظ بشی
یک
دو خدایی نکرده
خدایی نکرده با آرایش
ظاهر نشن
که این هم تذکره
و الا کسی که خودشون را ازادار میداند
هیچ وقت
نمیاد از
کاری استفاده بکنه
که منافعت با نماد ازاداری داره
نماد
نماد ازاداری لباس سیاهه
نماد ازاداری حزن اندوهه
و مناسبتی با آرایش نداره
در حفظت آرایش زن
در معرض نگاه مردان نامحرم
از آزار شریع جاییز نیست
پس آرایش هم نباید داشته باشه
هجابش هم باید کامل باشه
رفتار خون باید متین باشه
در دستجات ازاداری هم شرکت کردن
پشت سر آقایون این هم
اشکال نداره فقط اون چی که
موقع مست باید با رعایت
جوانب و زوابط
شریعی باشه
اونایی که شبهه میکنن گاهی اشکال میکنن
اونام کسانی هستن که از روی
ناآگاهی به نظرم
و اینلا نیتی ندارن
اونام ممکن از روی تقدس خودشونه
یعنی دقدقه دینی داره
میگه این خانوم مثلا چرا باید
بیا تو این جمع چرا چنین چنان
ما عرض میکنیم اگر
جوانب شریعی زوابط شریعی را آید بشه
فتوای آقایون اینست
که اشکالی و شبههی نداره
خیلی ممنون است
توجهات از ازدتالی در پاسخ به این سآل مهم
که در دقیقه خیلی از مخاطبان
برنامه بود و ازدتالی در قول
به حکام ازداری بهش پرداختید
و راه نمایی کردید
با شما عزیزان هستیم همراهان خوب برنامه
زمزمه حکام پاسخ به
سآلهای شریع شما در قسمت بعدی
شنابنده اینو بشته من
چند ساعت بعد از انجام قصد جنابت
متوجه شدم کمتر از
یک دانه عدس
چسب قطرهی بر روی انگشت هم
باقی مونده
شنابنده اینو بشته من
این قصد آیا صحیح انجام شده یا خیر
حجت الاسلام و المسلمین
فلاس داده و پاسخ به سآل
شریع این مقلد حضرت آیت الله خامنی
قصد را تا اون قسمتی
که طرف شسته است
یعنی بدن را شسته به نیت قصد
صحیح است
اما این که برمودن
مثلا چسبی بر روی انگشتشون هست
اشاره نکردن که دست راس هست
یا دست چپ
اگر دست چپ باشه
دیگه نیازی به انجام دادن
قصد از اول نیست
بلکه همین مانع را برطرف می کند
و همون جای اون را
به نیت قصد می شوید و قصدش
صحیح است چرا؟
چون به نظر حضرت آقا در قصد
ترتیب بین این اعضا
شرط نیست
و تا اینجام انجام داده
یعنی مثلا قسمت چپ را که می شوید
لزومی نداره
حتما مثلا از بالا به پایین بشوید
یا مثلا دست را
بر سایر اعضا مقدم بدارد
بنابراین قصد تا اینجا درست انجام شده
فقط همین مقدار باقی مونده
این چسب و مانع رو برطرف می کنه
و به نیت قصد می شوید
و قصدش صحیح است
اما اگر بر انگشت دست راست باشه
برای ایشون
سرو گردن رو شسته
سمت راست بدن رو هم شسته
در سمت راست همین مقدار باقی مونده
این مانع رو برطرف می کنه
اون قسمت رو جای اون رو
به نیت غص میشوید و قسمت چپ
بدن رو هم میشوید
و غص صحیح هست
خرید و فروش کارت های
بازی از اکس فوتبالیست ها
حلال هست؟
فتفای عزت آیت الله محکارمی شیرازی
در این باره چیست؟
جتول اسلام و المسلمین الیان جاد
در پاسخ گفتند
کالا و چیزی که براش پول داده میشه
و مورد معامل
قرار میگیره باید شرائطی داشته باشه
از جمله این که
مالیت داشته باشه
و فایده معقولی هم داشته باشه
بنابراین اگر
کارت های مسکور این شرائط رو داره
خرید و فروشش اشکالی نداره
اما اگر این شرائط رو
نداره جایز نیست
زمزم احکام بفهمید
پاسخ گوین به سؤال های شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیاره
و تلفن های
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شنوانده عزیزی نمیشته من قطعی
تلا پیدا کردم و به دیوار هم
آگهی زدم بلی صاحب تلا
پیدا نشد
تکتیفم در این باره چیه
اجتال اسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی
و پاسخ به سآل شریع مقلد
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سآلی که مطرح شده
اگر صاحب تلا پیدا نشد
و ناامیدید که پیدا بشه
به شما اجازه میدیم
یا خود تلا را به فقیر بدید
یا بفروشید قیمت اون را
به فقیر متدیم
پرداخت بکنید
به نیت صدقه از طرف صاحب
اون تلایی که در
از تلا را گم کرده
انشانا موفق باشید
شنوانده ای نمیشته
من در دوران نوجوانی
در ماه مبارک رمزان
گاه اوقات که محتلم
میشدم از خجالت
قسل انجام نمیدادم
ولی روزم رو میگرفتم
الان طبق فتوه
حضرت آیت الله صبحانی در این خصوص
چه وزیفهی دارم
و چگونه باید آن را جبران کنم
پاسخ معظم الله
در باریگه این سآل بشنوید
اگر با حالت
جنابت روزه گرفته
این روزه صحیح نیست
و باید بعدا خضا کنید
لطفا توضیح بدید اگر
در جای ما مجبور بشیم
تظاهر به نماز خاندن کنیم
این کار ما اشکال دارد
با جترسنان و المسلمین جباهری
فتوه حضرت آیت الله شبهدی زنجانی
را در این خصوص متذکر میشود
تظاهر به
انجام عملی اگر
همراه با اخبار
باشه یعنی خبر بده
که من این کار را کردم خب که
درو گفتن حرامه
اما اگر
همراه با کذب نباشه
اگر این کار ای سبب بشه
که دیگران به او بیعتماد بشن
بازم این کار
حرامه اما اگر موجب
اعتناهی
و بیعتمادی دیگران نمیشه
مثلا
ضرورتی اختضار میکنه
و دیگران هم متوجه نمیشن
خب این اشکالی ندارم
ما را در فضای
مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم
احکام
کسی که به هممام رفته
به نیت این که قسل واجب را انجام دهند
اگر چنین شخصی
بعد از گذشت زمان
فراموش کرد که
قسل انجام داده یا
خیر و هر مقدارم که
فکر کرد به یقین نرسید
باید دوباره این قسل را انجام بده
یا این که ندر این گونه موارد
به شک نباید توجه کنه
لطفا تقیق فتوه
حضرت آیت الله جوادی آمولی
توضیح بدید که تکلیف این شخص چیست
حجتال اسلام و المسلمین
زین العابیدینی پاسخ را توضیح میدن
فتوه به ضرورت
کلی منتقل میشه
و دیگه خود
مکلفین همه مقدار فکر کنن
کمک کنن چون موضوعی مستاقی هست
درکونید اگر
کسی بداند برای چه کاری
انجام داره میده
برای چه کاری داره میره
قربتن الاله در امور عبادی که احتیاج به
قربتن الاله در قصد قربت
بهش میگن
اینجا همه مقدار کفایت میکنه
به تعبیر همین که بداند میخواد چه کار کنه
این میشه در واقع همون نیت هست
لازم هم نیست حتی به زبان گفته بشی
اگر به این صورت قصد کرده
کفایت میکنه
حالا بعدم شروع کرد
تشکیل کرده اون بون اصلا توجه نکنه
اما اگر انسان
کلن یادش رفته
یعنی فکر میکنه قصد کردم یا نکردم
یعنی با این خالی
زهنه
به طرف اینجا ها میگن که باید مجددن
قصد رو به جا بیاره
یا اگر وضوعه وضوع رو به جا بیاره
پس فرقه بین کسی که با این نیت رفته
حالا بعدم تشکیل میکنه
هنگام قصد
من این نیت هم محفوظ بود یا نه
توجه به این وسواس نکنه
و انشالله قصدش انجام شده
و صحیح هست
شرموندهی محترمی در سآلشون نوشتن
من هفتاد و هشت ساله هستم
و دوچار بیماری تکررر ادرار میباشم
اگر این اتفاق برای من پیش آید
و ادرار روی پاهایم بریزد
شویم کفایت میکند
یا حتما باید با سابون بهتاشتی
شست و شوداده شود
پاسخه مربوط به این سآل
را از زبان حجت الاسلام و المسلمین
فلاح زاده بشنوید
طبق فتوهی عزیزت آیت الله خامنی
اگر مانعه دیگه مثل چربی زیاد
مثلا وجود نداشته باشد
بله با آب هم پاک میشه
و نیازی به سابون زدن
یا مواد دیگر نیست
شنو بندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمار تلفونهای
329 10 551
و 552
با پیشماری 025
رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما
و سآلتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 30553
هم برای سآلهای پیامکی
شما بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
موسیقی
قوس
PYM JBZ
مردم دفاع قذب و فلسطین
و هیچ کس به فکر این مردم مظلوم فلسطین نیست که چه وضعی
و از همه تعصفبارتر که واقعا تعصفباره شکوت دولتهای به اسطلاح اسلامی
واقعا
کسانی که بر
مسلمان ها حکومت
میکنن
و میبینن اینجور مردم مظلوم
فلسطین و
لبنان اینجور
مورد حجمه قرار میدن
و سکوت میکنن
من نمیگم چه کار کنن
کارهای خیلی مختلفی میتونن
انجام بدن
ولی اقل کاری که میتوانن بکنن
اینست که
روابط اقتصادیشون
جانشون که بر نمیره
اگر روابط اقتصادی خودشون
ده رو پونزه رو
یه مقد کنن
اسرائیل قاجز میشه
افتر این
دلهای سنگ
پکانی که در کشورهای
اسلامی دارن حکومت پکان که
چه هر اینا
دلشون میاد با این وضعیت
از اینجا برنامه که برای سیحت یک نماز جمعه باید شروطی رو رعایت کرد و شکر خدا بعضی از مسائل و فرواتی که مربوط به این شروط بود رو برنامه کنید.
ارز کردیم.
یکی از این مسائل این بود که بین امام و معمومین و همچنین بین خود معمومین
حائل و مانعی از دیدن وجود نداشته باشه.
و دوبامین از شروط این بود که باید
اتصال در یک نماز جمعه را رعایت بشه.
یکی از فروعی که مربوط به این شرط دوبام هست این هستش که اگر
در نماز جماعت
ما از طریق معمومینی به امام جمعه اتصال داریم که اونها
هنوز اقتدا نکردن و تکبرت الهرام را نگفتن.
آیا اقتدای ما به امام جمعه در حالت که هنوز معمومینی که
از طریق اونها به امام جمعه ما وصل هستیم
و اونها هنوز اقتدا نکردن. آیا این اقتدای ما اشکال داره یا اشکال نداره؟
در این مسئله اغلب مراجعه فرمودن که اگر
معمومینی که شما از اون طریق به امام جمعه اتصال دارید
محیای تکبرت الهرام هستن.
همین محیا بودن کافی هستش برای صحت اقتدا.
اما اگر بگونه ای هست که مثلا هنوز نشستن
آقا تکبرت الهرام را گفته مشغول هم شده
و اشخاصی که شما از اون طریق اتصال به امام دارید
هنوز گرفتن نشستن و اصلا بلند نشدن.
اینجا با توجه به این که حائل وجود داره و
فاصله هم بیش از حد مجاز هست
فرمودن نباید اقتدا بکنید.
هر موقع محیای بستن شدن شما میتونه اقتدا بکنید.
در بین مراجع معاصر مرحوم های طلعه بحجت احتیاط واجب داشتن
که حتما باید بعد از گفتن تکبرت الهرام
معمومین بعدی ببندن.
یعنی اگر معمومین که شما از اون طریق به امام اتصال دارید
هنوز نبستن ایشون احتیاط واجب داشتن که
نباید اقتدا بشه.
البته این مسئله احتیاطی بود
میتوانن مقلدین مرحوم های طلعه بحجت به فلعلم رجوب کنن
و میتونن در این مسئله به شخص رجوب کنن
که محیا شدن و تحییع رو برای اقتدا کافی میدانن.
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته.
دوستان گرامی به پایان برنامه این هفته رسیدیم.
شما میتونین نظرها و نظرهایی برنامه این هفته رسیدیم.
و پیشناتاتون رو از طریق شمال پیامک 3553
با برنامه خودتون ندای جمعه در میون بگذارید.
در این لحظات معنوی از همیگه شما بزرگ باران التماس دعا دارم.
خب بل ملائکتی آمون
خب عزیزانه همراه بخش اول برنامه رو دیو معرف
از پخش این شبکه همراه شما هستیم.
محضر مبارکتون ارزم کنم که هنگام ازان زهر به افق تهران دوازده و نوه دقیقه هست
و به افق شهر مقدس قوم دوازده و یازده دقیقه.
به محضر برقراری ارتباط همراه میشیم انشالله تا دقیقه دیگه
با مسلحه امام خمینی رحمت الله علیه در تهران
و خطبه های نماز جمعه این هفته رو از زبان حجت و لسنابر مسلمین
ابو ترابی فرد خواهیم شنیدیم.
در روز جمعه هستیم روزی که تعلق دارد به ولی نعمت من
حضرت حجت اجلالله تعالی فرجه و شریف
عزیزی که صاحب ازای این روزها هستن.
استلام علیک یا ابا سالح المهدی
دل راز بی خودی سر از خود رمیدن است
جان را هوای از قفص تن پریدن است
از بیم مرگ نیست که سرداد ام فقان
بانگ جرس ازداده
ز شوق به منزل رسیدن است
دستم نمیرسد که دل از سینه برکنم
باری علاج شوق گریبان دریدن است
شامم سیه تر است
زگی سوی سر کشت خرشید من برای
که وقت دمیدن است
سوی
تو ای خلاسه گلزار زندگی
مرغ نگه در آرزوی پرکشیدن است
بگرفت آب و رنگ زفیز حضور تو
هر گل در این چمن که سزاوار دیدن است
با اهل درد شرح قم خود نمی کنم
تقدیر قصه دل من ناشنی کنم
آنرا که لب به جام حوست گشت آشنا
روزی امینون سزا لب حسرت گذیدن است
مرغ نگه در آرزوی پرکشیدن است